# tritpo-lab2

# Требования к проекту
---
# Содержание 
* 1 [Введение](#intro)
    * 1.1 [Название продукта](#product_name)
    * 1.2 [Назначение документа](#purpose)
    * 1.3 [Бизнес требования](#business_requirements)
    * 1.3.1 [Исходные данные](#benchmark_data)
    * 1.3.2 [Возможности бизнеса](#business_capabilities)
    * 1.3.3 [Границы проекта](#business_capabilities)
    * 1.4 [Аналоги](#analogues)
* 2 [Требования пользователя](#user_requirements)
    * 2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)
---


## 1 Введение
<a name="intro"/>

## 1.1 Название продукта
<a name="product_name"/>
TickTick


## 1.2 Назначение документа
<a name="purpose"/>
Документ содежит описание функциональных и нефункциональных требований к мобильному сервису "TickTick" для Android и iOS.
Данное руководство предназначено для разработчиков и тестировщиков разрабатываемого сервиса.

## 1.3 Бизнес требования
<a name="business_requirements"/>

## 1.3.1 Исходные данные
<a name="benchmark_data"/>
До изобретения смартфонов планирование дня совершалось путём записи предстоящих задач в блокнот или тетрадь. С выпуском первых смартфонов появилась возможность делать различные заметки прямо в своём телефоне, который всегда находится рядом. Но встроенного в операционную систему смартфона программного обеспечения всё равно было недостаточно, так как пользователи желали видеть приятный интерфейс приложения, с возможностью помимо обычного текста указывать дату и время предстоящего события. 
В связи с такими требованиями начали появляться различные сервисы для планирования дня.

## 1.3.2 Возможности бизнеса
<a name="business_capabilities"/>
Подобное программное обеспечение позволит хранить весь список запланированных дел и поставленных задач у себя в смартфоне, что гарантирует своевременное уведомление пользователя о предстоящем событии.


## 1.3.3 Границы проекта
<a name="business_capabilities"/>
Сервис "TickTick" предоставит авторизированным пользователям возможность создавать напоминания и задачи с указанием даты, времени, местоположения и степени важности события.
Пользователям, купившим подписку на данный сервис, будет открыт доступ к добавлению других авторизированных пользователей в список друзей и появится возможность совместного планирования дня.

## 1.4 Аналоги
<a name="analogues"/>
### LifeViewer
Напоминает мультитул: здесь есть задачи, итоги дня, идеи и мысли (заметки), фотографии, события и трекер привычек. И все это — на главном экране.

В первую очередь удобство в том, что функционал не разбросан по всему приложению и не спрятан. Нижняя панель меню распределена на дни, недели, месяцы и годы. Рядом есть вкладка «жизнь», которая делится на маленькие круги. Можно добавить дату своего рождения и посмотреть, на каком этапе жизни вы сейчас. Еще есть таймер, который показывает, сколько осталось времени до конца дня. Если это неудобно, то его можно отключить в настройках приложения.

#### Плюсы приложения: 
Не надо скачивать кучу дополнительных приложений, например тот же трекер привычек или заметки. Можно синхронизировать встроенный календарь телефона с приложением — проверял на Ай-ос.

#### Минусы приложения: 
Поначалу им сложно пользоваться, глаза разбегаются, не знаешь, с чего начать. Если ищете простой список задач, то это приложение не для вас.

#### Стоимость: 
Бесплатно. Есть подписки: 349 Р в месяц, 999 Р в год, 3090 Р — навсегда. Подписка дает возможность поменять иконку приложения, синхронизировать его с Айклаудом (для Ай-ос), безграничную продуктивность и все виджеты. Не самые важные функции, поэтому пользоваться приложением можно и без них.

---

### Brite
Это приложение схоже с LifeViewer по количеству функций. Отличие в том, что у Brite есть возможность выбирать, что вам нужно: сразу все функции, несколько или одна.

У приложения есть и веб-версия, что очень удобно, если телефон не рядом. Удобно и то, что задаче можно поставить приоритет, уровень сложности и тег, а также отнести ее как к личным делам, так и к рабочим. Виджеты в приложении делятся на:

бесплатные: рабочие/личные задачи, цели, привычки, заметки, календарь, полезные статьи и проекты;
платные: дневник, расходы, медитация, погода, идеи, фото дня, замеры тела и цитаты.
В разработке также есть и новые виджеты: диск, тренировки, питание, лекарства, вода и «помодоро» — техника управления временем.

#### Плюсы приложения: 
По количеству функций — лучшее, что есть. Одно приложение заменяет 5—6 дополнительных. Можно подстраивать под себя виджеты.

#### Минусы приложения: 
Не замечено, так как хватало и того функционала, что есть в бесплатной версии.

#### Стоимость: 
бесплатно. Есть подписки: 249 Р в месяц, 1550 Р в год. Подписка актуальна в тех случаях, когда вы хотите заменить несколько приложений одним. Стоимость подписки себя оправдывает.

---

### Any.do
Any.do уже давно на рынке планировщиков задач — с ноября 2011 года. Это первое приложение, которым я пользовался, оно очень простое. В нем можно сделать необходимые для себя списки и выполнять в них задачи. Также есть функция напоминания в «Вотсапе» и по месту, что доступно при платной подписке.

#### Плюсы приложения: 
Удобный планировщик с календарем, который пользователи Ай-ос могут синхронизировать со встроенным.

#### Минусы приложения: 
Не замечено.

#### Стоимость: 
Бесплатно. Есть подписки: 459 Р в месяц, 1950 Р за полгода и 2790 Р в год. Приобретая платную версию, вы получаете повторяющиеся задачи, индивидуальные темы, напоминания по «Вотсапу» и месту, цветные теги и ярлыки.

## 1.4.1 Отличия от аналогов
В отличие от описынных в пункте 1.4 сервисов, сервис "TickTick" будет иметь меньшую стоимость подписки, а именно 199 Р в месяц, благодаря которой повяится доступ к следующему функционалу:
создание собственных фильтров по задачам, напоминания для подзадач, хронологическая статистика эффективности, возможность прикрепить до 99 файлов, добавление более двух участников.

## 2 Требования пользователя
<a name="user_requirements"/>

## 2.1 Программные интерфейсы
<a name="software_interfaces"/>
#### Языки программирования:
##### Front-end: JavaScript
##### Back-end: Python
#### API: Rest API
#### Фреймворки: Django Rest Framework 

## 2.2 Интерфейс пользователя
